การทำงานของระบบ DVE PPP
หน้าต่างที่ 1 ให้ สอจ. กรอกข้อมูลความต้องการกำลังคน (ผู้ใช้คือ สอจ. และผู้ดูแล นิคมที่รับผิดชอบ login เข้าระบบก่อนด้วย)

หน้าต่างที่ 2 ให้แสดง  Dashboard หน้ารายงาน (ทุกคนสามารถดูได้ โดยไม่ต้อง login ) โดยให้แสดงหัวข้อดังนี้
1 จำนวนสถานประกอบการที่มีความต้องการกำลังคนแยกตามนิคม จังหวัด ภาค
2 จำนวนกำลังคนที่ต้องการ แยกตามสาขาวิชา ระดับชั้น ประเภทฝึกงาน หรือ ฝึกอาชีพ
3 สาขาวิชาที่มีความต้องการมากที่สุด 10 ลำดับแรก

หน้าต่างที่ 2 ให้แสดง นักเรียน ครู ค้นหาข้อมูลความต้องการเพื่อเข้าฝึกอาชีพ ให้มีการแสดงหัวข้อดังนี้
1 ช่องการค้นหาจากสาขาวิชา จังหวัด เมื่อกดค้นหา จะแสดงข้อมูลตามแบบฟอร์มที่กรอกเข้าไป หลัก ๆ ดังนี้
1.1 ชื่อสถานประกอบการ จังหวัด (แสดงภายใต้ตามนิคม จังหวัด ภาค)
1.2 จำนวนความต้องการ ระดับชั้น เพศ 
1.3 สวัสดิการที่ให้ผู้เรียน
1.4 ประเภทธุรกิจ การดำเนินงานของสถานประกอบการ (เช่น ผลิตปลั๊กไฟ ทำPCB...)
1.5 ข้อมูลอื่น ๆ เช่น รับครูฝึกประสบการณ์
2 เมื่อมีการยืนยันเข้าฝึกอาชีพแล้ว ให้มีการลดจำนวนความต้องการลงเหลือเพียงจำนวนที่ว่างอยู่